
6、维生素 A ： 成长

7、维生素 B1： 水肿、麻木

8、维生素 B2： 角膜炎、口角炎、皮肤炎、眼睛畏光 

      b6:消化与吸收

13、维生素 C： 坏血病、牙质疏松、伤口复原缓慢。 

15、维生素 E ：保持血管健康、预防癌症，防止细胞氧化、治疗不孕等作用。 

β-胡萝卜素。保持皮肤、头发及牙龈健康、维持视力正常、使免疫力正常、帮助骨骼生长、促进成长 

胆固醇 ：合成激素

22、镁 Mg： 量饮酒
　　为构成骨骼及牙齿之主要成分 
　　缺乏的危害：缺乏镁会使神经受到干扰

19、钙 Ca ： 为构成骨骼和牙齿的主要成分. 

26、铁 Fe：血液的主要成份，制造血红蛋白。对孩童成长及抵抗疾病亦非常重要，防止贫血 缺乏的危害：贫血、疲倦、抵抗力降低、发育不良等。 


30、锌 Zn： 帮助新皮肤生长、细胞再生、强化免疫力。又称为壮阳矿物质，对前列腺的功能、生殖器官的发育有帮助  

27、铜 Cu：缺乏的危害：会影响骨骼间的缔结组织、贫血。 

29、锰 Mn ： 缺乏的危害：影响骨骼形成、降低性荷尔蒙的合成及怀孕能力、性功能衰退。 

21、钾 K： 缺乏的危害：高血压、容易中暑、疲劳。（爱喝咖啡、酒及嗜吃甜食者易缺乏。）

20、磷 P： 缺乏的危害：骨骼、发育不良、关节炎、肥胖、神经过敏、疲劳、食欲不振。 

23、钠 Na： 
　　有助血压、神经、肌肉的正常运作。 
　　缺乏的危害：缺乏钠会引致昏睡、低血糖、心悸等症状、血压高。 

时间！（季节！）

主要的元素！有讲的才行
　　